Señor,
cuídate.
Me voy.
¿Por qué tanta prisa?
Espera.
Que yo recuerde, nunca te fuiste.
Señor, debes estar equivocado.
Estuve dando clases en Pekín.
Agente He.
Eres tú de verdad.
Xiaohe, ¿cierto?
¿No me reconoces?
Soy yo, Qian Daqun.
Antes era el administrador de Yuanlongli.
Ahora me va bien.
Soy subdirector de la nueva constructora.
Estoy a cargo
del proyecto de reubicación de Yuanlongli.
¡Qué casualidad!
Ran ha vuelto.
Él también ha vuelto.
- ¿Quién?
- Señor Qian,
debe estar ocupado.
No lo entretendremos.
¿Cómo que quién?
Mi aprendiz, Ran Fangxu. ¿No lo conoces?
¿Ran Fangxu no está muerto?
¿De qué estás hablando?
¿Te has vuelto loco?
Si está aquí mismo. ¿Qué tontería es esa?
Ya lo entiendo. Agente He,
¿me estás tomando el pelo, verdad?
Es pleno día, no me asustas.
Aun así, el agente Ran murió muy joven.
Es una verdadera lástima.
¿Estás ciego? Ran está justo…
ESTACIÓN WEIYANG
¿Ran?
¿Ran Fangxu?
Estaba aquí.
¿Qué le pasa? ¿Se le fue la cabeza?
La muerte del agente Ran fue brutal.
Hasta yo lo sé.
- Calla.
- ¿Cómo no lo sabe?
- ¿Qué dijiste? ¡Cállate!
- Papá.
Agente He.
¿Qué acabas de decir?
No discutamos con él.
Señor Qian, debe irse. Váyase.
- Papá.
- Debe estar senil.
He Xiaohe, ¿qué te pasa?
No paraba de decir que Ran estaba muerto,
¿no lo oíste?
Debiste apoyarme y callarlo.
Debimos darle una paliza.
¡Ran Fangxu!
¿Dónde estás? Ran Fangxu.
- Sal ya.
- Papá.
Te lo repito, no te escondas.
- Escúchame.
- Déjame.
¡Ran Fangxu! ¡Ven aquí!
Papá.
No me detengas.
Voy a la comisaría
a buscar las grabaciones de seguridad.
Averiguaré dónde se esconde.
Déjame. ¡Ran Fangxu!
¡Ven aquí!
- Papá.
- ¿Qué estás haciendo?
Déjame.
¿Qué estás haciendo?
¡Ran Fangxu!
¡Sal, Ran Fangxu!
¿Dónde te escondes, mocoso?
¡Ven aquí!
- ¿Me oíste?
- El señor Ran ya está muerto.
¿Qué dijiste?
El señor Ran murió.
Hace 12 años.
Chico, ¿viste a Ran?
Ran está holgazaneando en los archivos.
Podría haber contestado el teléfono.
Todos son unos vagos.
Él es el señor He.
- Señor.
- ¿Qué es eso?
Deja de hacerme perder el tiempo.
Sal del auto.
Fuera ahora mismo.
Algo anda mal en este lugar.
Suéltame. A ver, ¿cómo pudieron
encontrarme atravesado por una lanza?
Tranquila.
¡Ran!
Date prisa.
Eres muy torpe.
POLICÍA
No te hagas el tonto.
Señor He,
es hora
de dejarlo ir.
Papá,
deja de pensar en el pasado.
Cuando trabajamos juntos,
somos invencibles.
Olvídalo ya, señor.
No desperdicies tu vida por un caso.
Si no hubieras insistido
en investigar la verdad,
este supuesto edificio embrujado
habría matado a más personas.
He.
Debería dejar ir a Ran.
Como tu mentor,
te ordeno que te quedes en Weiyang.
Señor, ¿me trajo aquí
para encontrar al chico?
¿O para otra cosa?
¿Por qué siempre vas a Yuanlongli?
No puedo controlarlo,
encadenarlo o detenerlo.
Señor, no vayas más a Yuanlongli.
Aléjate del caso Yuanlongli.
Y no vayas más a Yuanlongli.
No dejas de traerme aquí.
¿Qué estás intentando hacer?
Nunca más.
Quieres que me quede en Weiyang
para que investigue
el caso de hace 18 años.
- ¿Y luego?
- Luego
se queda en Weiyang
y se reincorpora a Delitos Graves.
Señor, no vayas más a Yuanlongli.
- Deje ir a Ran.
- Ya deja el pasado.
Es hora de dejarlo ir.
- Deje de volver allí.
- Ya deja el pasado.
Olvídalo ya, señor.
No puedo.
Señor, me voy.
Cuídate.
¡Papá!
HOSPITAL POPULAR NÚMERO 1
CARDIOLOGÍA
Xiaohe.
¿Por qué esta vez al señor He
le está durando tanto el episodio?
Hasta lo hospitalizaron.
Esta vez dio
con un caso de verdad en Yuanlongli.
¿Un caso real?
En estos dos años,
cada vez que creía ver al señor Ran,
lo arrastraba a Yuanlongli
para investigar.
Yo no podía detenerlo.
Así que entre todos inventamos
un caso de un niño desaparecido
para tenerlo ocupado.
La señora Feng, Ma Qiang y Li Tieling,
todos me ayudaron.
Cuando aparecía el niño,
llevábamos al señor Ran
a la estación de tren y lo hacíamos irse,
y mi papá recuperaba la lucidez.
Quién iba a pensar que esta vez
sí habría un niño desaparecido
en Yuanlongli.
Todo se nos fue de control.
Hace un momento, en la estación,
Qian Dajun solo decía que el señor Ran ya…
Qian Dajun, ¿en serio?
¿No piensa lo que dice?
Nos hizo perder el tiempo a todos.
El paciente despertó. Pueden pasar.
Papá,
¿te sientes mejor?
Señor He, soy Qiao.
¿Está bien?
Señor He, soy Zhao Jie.
El equipo vino a visitarlo.
He, ¿estás lúcido?
Responde.
He,
el jefe Ran acaba de llamar.
Ha llegado a Pekín.
Te dijo que no te preocuparas.
Sí.
El jefe Ran supo que estabas mal.
Estaba muy preocupado.
- Me pidió que…
- Basta.
Ahora lo recuerdo todo.
Ran…
se ha ido.
Llevamos más de dos años
sosteniendo esto entre todos
Si vuelve a pasar, nadie lo va a soportar.
Xiaohe.
En los primeros años
después de que el jefe Ran murió,
siempre soñaba con él.
En la fuerza, todos los que lo conocían
lo echaban de menos.
Es cierto.
Cada vez que surge un caso complicado,
pensamos:
"Ojalá el jefe Ran siguiera aquí".
Pero ya han pasado
muchos años desde que murió.
No le gustaría vernos
lamentándonos por él todos los días.
No sirve de nada.
Vuelve y habla con el señor He.
Debe seguir adelante.
Xiaohe.
Conozco a un terapeuta muy bueno.
Lleva al señor He a verlo
cuando tengas tiempo.
TONG YUNKAI, PSICÓLOGO
La Copa Mundial Japón-Corea
está a punto de comenzar.
China, en su primera Copa Mundial,
ha quedado encuadrada en el Grupo C
junto a Brasil, Turquía y Costa Rica.
Esperemos una gran actuación
de nuestra selección nacional.
CLASIFICAMOS
COPA MUNDIAL DE LA FIFA COREA-JAPÓN 2002
FÁBRICA DE CEMENTO QINGSONG, WEIYANG
Llegaste, agente He.
Revisa y ajusta la presión de las llantas.
Llevas años conduciendo esta chatarra.
Ahora eres subjefe de estación.
¿Por qué no te compras un auto mejor?
No tengo dinero.
Mi hija acaba de empezar la secundaria.
Todo cuesta dinero.
Agente He,
tú y tu esposa tienen…
Ni siquiera empieces.
Rápido. Debo ir por mi hija.
¡Paguen ya!
FÁBRICA DE CEMENTO QINGSONG, WEIYANG
¿Qué está pasando aquí?
Están exigiendo salarios atrasados.
Nada nuevo.
PAGUEN YA
Desde que Wu se convirtió
en director de la fábrica,
el negocio ha ido cuesta abajo.
Cerraron el mes pasado.
Les debe un año de salario.
- ¿Dónde está Wu Shanlong?
- Escondido.
Donde haya mujeres, ahí estará él.
Ya está hecho.
¡Paguen ya!
SALARIO, PAGUEN YA
WU SHANLONG
Jefe, la complicación del caso
es que la lluvia intensa de anoche
limpió toda la escena. No encontramos
ni el arma ni pruebas que sirvan.
El agente Liu, de la comisaría de Yangguan
llamó al jefe Feng
y pidió expresamente por usted.
- Hola.
Somos de la comisaría de Yangguan.
Hola. Comisaría de Nanshan. Ran Fangxu.
Hola, jefe Ran. Un gusto.
MENG FENG FENG
La mayoría de los clientes de este salón
son camioneros de paso.
Anoche llovía fuerte.
Solo estaban dentro la dueña y dos chicas.
Era perfecto para el asesino.
Había dos víctimas más dentro.
Ocurrió alrededor
de las tres de la madrugada,
en pleno pico de la tormenta.
El agresor las golpeó en la cabeza
con un objeto contundente,
y mató a las tres mujeres.
Luego se llevó el dinero y las joyas.
El arma homicida aún no aparece.
Cierto.
Antes de irse,
el asesino abrió todos los grifos
y todas las ventanas.
Estaba todo inundado.
La escena fue limpiada a fondo.
Ahora mismo, no encontramos nada útil.
Tormenta eléctrica.
Los campos están embarrados.
Nadie puede pasar.
Hay dos cámaras separadas por un km
en la carretera.
Revisamos las grabaciones.
¿Y saben qué?
Por la tormenta,
la carretera estaba pésima.
En la hora anterior y posterior al crimen,
no pasó ni un solo auto, ni una persona.
Este es prácticamente un crimen imposible.
MENG FEI FEI
Señor, ¿encontró algo?
Zhao Jie, eres mayor que yo.
No me llames señor.
De ninguna manera.
¿Qué está haciendo el jefe Ran?
¿Vino a resolver el caso o a pasear?
El jefe trabaja con pensamiento creativo.
- Si quieres aprender, habla menos.
- De acuerdo.
Señor.
Zhao Jie.
A este impermeable
le falta un botón de plástico.
Es el que la víctima tenía en la mano.
Probablemente lo tiró el sospechoso.
Exacto. Aquí está.
Jefe Ran, ¿cómo supo
que habría una pista aquí?
La distancia genera descuido.
Cuanto más lejos del lugar del hecho,
más se relaja el sospechoso
y más se equivoca.
Anoche llovió mucho,
el agresor debe haber huido
por la carretera.
Cuanto más se alejó, más seguro se sintió,
más quiso deshacerse
de ese impermeable ensangrentado.
Pensó que, al tirarlo tan lejos,
nadie lo descubriría.
Pero hay cámaras en toda la carretera.
¿Cómo es que ninguna lo captó?
El drenaje es un punto ciego.
El sospechoso debió estacionar
fuera del alcance de las cámaras.
Caminó por el drenaje
para evitar ser detectado.
Luego, tras cometer el crimen,
dio la vuelta y se fue en auto.
Por eso las cámaras no lo captaron.
Ahora solo hay que revisar las cámaras
en ambos extremos de esta carretera
y buscar vehículos detenidos
o que dieron la vuelta.
Eso nos llevará al sospechoso.
¿Convencido?
OFICINA DE SEGURIDAD PÚBLICA DE WEIYANG
SUCURSAL DE NANSHAN
EJECUCIÓN IMPARCIAL, LEALTAD Y JUSTICIA
Jefe Feng.
Ran Fangxu, después de esto,
quedarás consolidado
como detective de élite.
Acaban de llamar
de la sucursal de Yangguan.
Identificaron al sospechoso.
¿Cuánto tiempo te tomó?
Ni siquiera medio día.
Bien hecho.
Compañeros, no es por presumir,
pero cuando conocí al jefe Ran,
supe que sería
una figura destacada en nuestra fuerza.
No exageres conmigo.
Si atrapamos al culpable,
ya es suficiente.
Esos elogios están de más.
Para nada.
Mantén los pies en la tierra. Sigue así.
No se preocupe, jefe Feng.
Jefe Ran, siempre has sido discreto.
He Yuanhang
ya habría ido con el director Zou
a adjudicarse todo el mérito.
¿Verdad? Toma. Bebe un poco de agua.
Qu.
¿Por qué me ha estado evitando
todos estos años?
¿Tienes alguna idea?
¿Qué más podría ser? Celos, por supuesto.
Entonces, trabajaron juntos,
resolvieron la desaparición
y luego destacaron en el caso de la mina.
Cuando volvió, era un engreído,
tenía el ego por las nubes.
Ahora míralo.
Tú ya fuiste ascendido a subjefe
y él sigue en el mismo puesto.
Me dijeron que él y su esposa…
Bueno, en fin. Mejor lo dejamos ahí.
LOS LADRONES SERÁN CASTIGADOS
Corona Roja.
¿Adónde fue el General Blanco?
¿General Blanco?
General Blanco.
¡Es un muerto!
Este anciano tiene
una dentadura particular.
- Agente He.
- Agente He, regresó.
Agente He, ¿está pesado?
¿Se lo llevo a mi escritorio?
¿De qué hablas?
¿Crees que son todos tuyos?
Como siempre. Todos tienen su parte.
Míralos a estos.
El centro de entrenamiento
estaba muy apartado.
No había tiendas.
Traje algo de pescado seco
y pasta de camarón.
- ¿Dónde está Shouhu? ¡Shouhu!
- Sí.
Vamos. Rápido.
Dale esto a todos.
El agente He volvió del entrenamiento.
- El agente He ha vuelto.
- Agente He.
- Qué considerado.
Lo enviamos
siempre que hay entrenamiento.
Agente He. Has vuelto.
- Sí.
- Dijo que compartamos.
No te pidió que elijas.
- ¿Cómo iba todo?
- No pasó nada raro
mientras no estuve, ¿verdad?
Todo bien. Nada raro.
Bien. ¿Nada raro?
Hallaron un cráneo en Yuanlongli.
¿En Yuanlongli?
¿Un cráneo?
¿Es un caso de asesinato?
La cosa es así, agente He.
Ayer en la mañana, hallaron un cráneo
en la azotea de la Torre Nueva York.
Pero la sucursal se ha hecho cargo.
Está fuera de nuestro control.
¿Y Ran? ¿Fue a verlo?
Así es.
Creo que es bastante serio.
RAN
EJECUCIÓN IMPARCIAL, LEALTAD Y JUSTICIA
Agente He, ¿qué te trae por aquí?
¿Qué es esto?
¿Lo encontraron en Yuanlongli?
Está vinculado tu caso del 30 de junio.
¿Vinculado? ¿Cómo?
Tomamos cabello de la casa de la víctima.
Según el ADN,
el cráneo pertenece a Xu Zhihong.
¿Un homicidio?
Un cráneo por sí solo no basta
para determinar la causa de muerte
Pero mira esto.
Hay una fractura
en la parte posterior del cráneo.
Bordes irregulares
y una coloración rojo oscuro.
Eso indica un impacto en la nuca
mientras la víctima aún vivía.
Hubo sangrado.
Mira.
Un corte lineal en la parte posterior
inferior derecha del cráneo
Llega hasta el hueso.
Bordes definidos. Sin reacción vital.
El corte se hizo tras la muerte,
de seguro durante el desmembramiento.
Todo apunta a un homicidio.
¿Fecha de muerte?
Hace unos cinco años, 1997.
¿Dónde está?
No contesta el teléfono.
De acuerdo. Entendido.
Jefe Feng.
INFORME DE ANÁLISIS DEL CASO DE YUANLONGLI
DEL 30 DE JUNIO. HE YUANHANG
¿Qué es esto?
Jefe Feng, el caso Yuanlongli
ha pasado de ser un caso de desaparición
a un caso de homicidio.
Ran y yo cometimos un error.
Pero necesito aclarar algo.
En aquel entonces,
yo dirigía la investigación.
- Esto no tiene nada que ver con Ran.
- He Yuanhang.
Así no se protege a un aprendiz.
En el informe del caso,
el nombre de Ran Fangxu
aparece antes que el tuyo.
Eso ya lo deja como principal responsable.
Fue un acto de humildad.
Puse su nombre primero a propósito.
Acababa de graduarse, ¿qué iba a saber?
No tenía idea de nada. Jefe Feng,
solicito una sanción disciplinaria.
¿Es un tema de disciplina?
¿No te parece suficiente humillación?
SOLICITUD DE TRASLADO LABORAL
¿Y esto qué es?
¿Puede apoyarme de nuevo?
Asígneme este caso a tiempo completo.
Le garantizo que en…
En una semana
lo resolveré.
- Y luego…
- ¿Y luego lo vuelves a estropear?
Jefe Feng, quiero deshacerme
de este mocoso de una vez por todas.
He Yuanhang.
Llegas tarde.
Desde que encontraron el cráneo,
ese muchacho no ha salido de Yuanlongli.
Ni siquiera contesta mis llamadas.
Un camino fácil
no forma a un gran detective.
Consideremos este caso
como una prueba para él.
Entendido.
Por eso usted es el jefe.
Y esto…
SOLICITUD DE TRASLADO LABORAL
No voy a firmarlo.
Aunque te traiga aquí,
vas a intentar irte otra vez
- en unos días
- No, ahora no.
Si no resuelvo este caso,
no me iré ni aunque me cueste la vida.
Hablo en serio.
El proceso de entrega
está mal desde la base.
Déjalo aquí, yo me encargo.
Esta vez, vamos a empujarlo otra vez.
Tiene que volver a ponerse de pie.
Algún día, cuando llegue a este puesto,
se ganará el corazón
y la confianza de todos.
Me aseguraré de eso.
JARDÍN INTERNACIONAL YUANLONGLI
¿Cómo voy a interferir
en una investigación policial?
- ¡Pero tienes que hacer algo!
- ¡Sí!
Agente He,
¿podría hablar con el agente Ran?
- ¿Qué le pasa a Ran Fangxu?
- Ha perdido la cabeza.
Desde ayer, ha excavado todo,
desde la planta baja hasta la azotea.
Hasta el estacionamiento
y los alrededores.
¿Y dónde está ahora?
Creo que sigue en la azotea.
¡Ran Fangxu!
Ran Fangxu.
Ran Fangxu. Detente.
He dicho que pares. ¿Me oíste?
Esto no es una investigación,
es vandalismo.
Alto. Detente. ¿Me oíste?
¿Qué te pasa?
Está aprobado.
Volvemos a trabajar juntos.
Resolvimos este caso hace cinco años.
Podemos volver a resolverlo ahora.
Pero Xu Meng y su padre no van a volver.
Hace cinco años,
pasaron por mucho
para desaparecer
solo para sobrevivir.
Y al final…
Si no me hubiera precipitado
a sacar conclusiones,
si hubiera seguido investigando,
tal vez no habrían muerto.
Deja de pensar así, por favor.
No se pueden resolver casos
con suposiciones.
Ahora mismo,
tenemos que encontrar al asesino.
Aunque lo encontremos,
no los traerá de vuelta.
Ran Fangxu, reacciona ya.
Ahora sabemos que Xu Zhihong está muerto.
No sabemos si Xu Meng está viva o muerta.
Debemos revisar el caso,
puede que aún esté viva.
No, no lo está.
No.
Estudié muchos casos de desapariciones.
Xu Meng no habría sobrevivido.
Mis padres desaparecieron juntos.
Cuando estaba en la academia,
juré que resolvería
todos los casos de desapariciones
que me asignaran.
Pero…
Ahora, mi primer caso…
Le fallé a Xu Meng y a su padre.
También les fallé a mis padres.
Ran.
¿Los mataste tú?
No. Así que deja de perder el tiempo
y deja de lamentarte por lo sucedido.
Actuemos y llevemos
al asesino ante la justicia.
Así es como los honras a ellos
y a tu propio juramento.
Xu Zhihong lleva cinco años muerto.
No teníamos ninguna pista entonces.
¿Cómo investigamos ahora?
¿Cómo atrapamos al asesino?
Este caso
no puede resolverse.
¿Qué acabas de decir?
Jamás le he pedido favores al jefe.
Esta vez,
luché para que me asignaran aquí,
¿y te escondes
y me dices que no puedes resolverlo?
Es mi culpa.
Es toda mi culpa.
No merezco ser detective.
Y entonces, ¿qué?
Me vuelvo a Pekín
a dar clases.
Ya basta de tonterías.
Vamos, trabajemos en el caso.
Vamos. ¿Vienes o no?
¿Vienes o no?
¿No vienes?
Bien.
Si no lo haces tú,
lo haré yo.
Eres un cobarde.
Lo resolveré yo solo.
¿He?
He.
¡He!
Subtítulos: Ana Melisa Soria